Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/overview/jupyter_overview.po
Languages: ja

source: Mixing rich media in documentation
ja: ドキュメントにリッチメディアを混在させる

source: The Jupyter Notebook is a web application that allows you to create and share documents that contain live code, equations, visualizations and explanatory text.
ja: Jupyter Notebookは、ライブコード、数式、視覚化、および説明テキストを含むドキュメントを作成および共有できるWebアプリケーションです。

source: It combines two components:
ja: 次の2つのコンポーネントが組み合わされています。

source: A web application providing browser-based, interactive authoring of notebook documents.
ja: ブラウザベースで、対話式でノートブックドキュメント作成を支援するWebアプリケーション。

source: Notebook documents which store a representation of all content visible in the web application, including inputs and outputs of computations, explanatory text, mathematics, code, images, videos, graphs, maps, and other rich media representations of objects.
ja: 計算、説明テキスト、数学、コード、、数学、コード、イメージ、ビデオ、グラフ、マップ、およびオブジェクトのその他のリッチメディア表現を含む、Webアプリケーションに表示されるすべてのコンテンツの表現を格納するノートブックドキュメント。

source: jupyter screenshot
ja: Jupyter スクリーンショット

source: Notebooks can be shared with others on GitHub, Dropbox, and the `Jupyter Notebook Viewer <https://nbviewer.org>`__.
ja: ノートブックはGitHub、Dropbox、 `Jupyter Notebookビューア <https://nbviewer.org>`__ で他のユーザに共有できます。

source: Uses include: data cleaning and transformation, numerical simulation, statistical modeling, machine learning and much more.
ja: データの消去と変換、数値シミュレーション、統計モデリング、機械学習などの用途があります。

source: Core Features
ja: 主要機能

source: Create Jupyter Notebooks which can contain:
ja: 以下を含むJupyter Notebookの作成:

source: Marked up text (with headings, styles, paragraphs, etc)
ja: マークアップされたテキスト(見出し、スタイル、段落など)

source: Formulas, mathematics, plots, maps, ...
ja: 数式、数学、グラフ図、地図...

source: Imported external libraries to add functionality
ja: 外部ライブラリをインポートして機能を追加

source: Code from multiple programming languages, including Python, R, Julia, Bash and many more.
ja: Python、R、Julia、Bashなど、複数のプログラミング言語からのコード。

source: Jupyter Notebooks on OSGeoLive can use geospatial functions from:
ja: OSGeoLive上のJupyter Notebookは、以下の地理空間関数を使用可能:

source: Numpy, SciPy Matplotlib, IRIS, Cartopy, gdal, Geopandas, pyshp, Fiona, netCDF4, PostgreSQL, psycopg2, R, rpy2, and more.
ja: Numpy、SciPy Matplotlib、IRIS、Cartopy、gdal、Geopandas、pyshp、Fiona、netCDF4、PostgreSQL、psycopg2、R、rpy2などなど。

source: Details
ja: 詳細

source: **Website:** https://jupyter.org/
ja: **Webサイト:** https://jupyter.org/

source: **Licence:** The 3-Clause BSD License
ja: **ライセンス:** The 3-Clause BSD License

source: **Software Version:** |version-jupyter|
ja: **ソフトウェアバージョン:** |version-jupyter|

source: **Supported Platforms:** Linux, Mac, Windows
ja: **対応プラットフォーム:** Linux, Mac, Windows

source: **API Interfaces:** Python
ja: **API インタフェース:** Python

source: **Support:** https://jupyter.org/community.html
ja: **サポート:** https://jupyter.org/community.html

source: Quickstart
ja: クイックスタート

source: :doc:`Quickstart documentation <../quickstart/jupyter_quickstart>`
ja: :doc:`クイックスタート文書 <../quickstart/jupyter_quickstart>`

source: nologo
ja: ロゴなし

source: OSGeo Project
ja: OSGeo プロジェクト

source: OSGeo Community
ja: OSGeo コミュニティ
